Великий человек тот, кто оставляет других в растерянности, когда он уходит.# Определяйте слова, и половина споров станет ненужной.# Ничто так быстро не проходит, как новизна.# Герой рождается среди сотни, мудрый человек есть среди тысячи, но совершенного можно не найти и среди сотни тысяч.# Любовь, подобно огню, не знает покоя: она перестает жить, как только перестает надеяться или бояться.# Счастливый чувствует себя хорошо только потому, что несчастные несут свое бремя молча, и без этого молчания счастье было бы невозможно.# Голая рука и предоставленный самому себе разум не имеют большой силы. Дело совершается орудиями.# Любовь подобна песочным часам: по мере того, как наполняется сердце, пустеют мозги.# Покончить с утопиями - это и есть утопия.# Самое тяжелое и горькое рабство – рабство у рабов.# Мало понимают те, кто понимает только то, что можно объяснить.# Человек, отправляющийся в путешествие в страну, языка которой не знает, собственно, отправляется в школу, а не в путешествие.# У одних никогда не было надежды, другие вечно ее теряют.# Подлинное остроумие никогда не станет объяснять, в чем его соль.# Свободным я считаю того, кто ни на что не надеется и ничего не боится.# Чтобы не запачкать рук, иногда нужно положить на ладонь банкноту.# Большая политика - это всего лишь здравый смысл, примененный к большим делам.# Что знает зоолог, видевший животных лишь в зоопарке; что знают о человеке те, кто видел его лишь на свободе?# Если бы бог внимал молитвам людей, то скоро все люди погибли бы, постоянно желая зла друг другу.# Хорошие советы я всегда передаю другим. Больше с ними делать нечего.# В поцелуе двух женщин есть что-то от боксерского рукопожатия.# Тот, кто не может лгать, не знает, что такое правда.# Тот, кто залез на верх социальной лестницы, часто забывает зачем он туда полез и кто его туда послал.# И большие мерзавцы были когда-то маленькими.# Что мелко в серьезной форме, то может быть глубоко в остроумной.# Если мужчины совершенно не понимают женского сердца, то женщины не понимают мужской чести.# Трагедия старости не в том, что человек стареет, а в том, что он душой остается молодой.# От слова к слову человек порой идет всю жизнь.# Верность – добродетель не из легких. Человека ждет тысяча искушений.# Если толпа охотно топчет ногами повергнутого деспота, то это происходит лишь оттого, что, потеряв свою силу, деспот этот уже попадает в категорию слабых, которых презирают, потому что их не боятся.# Никогда не возвращайтесь туда, где вы были счастливы, если хотите, чтобы все пережитое там оставалось живым в вашей памяти.# Быть дураком, эгоистом и обладать хорошим здоровьем - вот три условия, необходимые для того, чтобы быть счастливым. Но если первого из них не хватает, то остальные бесполезны.# Не трать время на человека, который не стремится провести его с тобой.# Если я вас люблю, то вам какое дело?# Кто умеет льстить, умеет и клеветать.# Очень неверно, когда говорят, что женщины лгут. Ибо это предполагает, что они когда-нибудь говорят правду.# Мир – хорошо, однако при том дремать не надлежит, чтоб не связали рук, да и солдаты чтоб не сделались бабами.# С плохими законами и хорошими чиновниками вполне можно править страной. Но если чиновники плохи, не помогут и самые лучшие законы.# Тот счастлив, кто живет в условиях, соответствующих его темпераменту, но тот более совершенен, кто умеет приспосабливать свой темперамент к любым условиям.# История искусства - это история возрождений.# Кто унижает окружающих, тот никогда не будет великим сам. Когда мы желаем отделаться от какого-то человека, нам надобно лишь унизить себя перед ним - это тотчас же заденет его тщеславие, и он уберется восвояси.# Нас привязывают к жизни те, кому мы служим опорой.# Богатство породило больше алчных людей, чем алчность - богатых.# Женщина верит, что дважды два будет пять, если хорошенько поплакать и устроить скандал.# Природа, должно быть, не создавала еще женщины, настолько уродливой, чтобы она могла остаться совершенно равнодушной к похвале, воздаваемой ее наружности.# Демократия - это когда нами правят такие же негодяи, как и мы сами.# Нравственность есть наука об отношениях, существующих между людьми, и об обязанностях, вытекающих из этих отношений.# Даже шайка разбойников должна соблюдать какие-то требования морали, чтоб остаться шайкой; они могут грабить весь мир, но не друг друга.# Ничто так не оживляет светскую беседу, как уход нескольких лиц.# Ничто не делает человека таким таинственным и непостижимым, как внутренняя твердость.# В чем секрет моего успеха у женщин? Со служанкой я веду себя как с дамой, а с дамой - как со служанкой.# Кто не любит одиночества - тот не любит свободы.# Казалось бы, ложь - такая простая и общедоступная вещь, а между тем я ни в одном разговоре ни разу не слышал, чтобы даже самые умудренные лжецы удачно соврали трижды кряду.# Любовь не в прямом смысле стоит денег - любовь требует поступков. А уже поступки стоят денег.# Физический труд помогает забывать о нравственных страданиях; поэтому бедняки - счастливые люди.# Мужчины, точно так же как женщины, следуют голосу сердца чаще, чем голосу разума.# Пессимист видит трудности при любой возможности; оптимист в любой трудности видит возможность.# Не судите человека по его друзьям. Не забудьте, что у Иуды друзья были безукоризненны.# Влюбиться можно подчас с первого взгляда, а глубоко полюбить случается, лишь пройдя вместе через тяжелые испытания.# Все мы готовы верить в других по той простой причине, что боимся за себя. В основе оптимизма лежит чистейший страх.# Кто не властен над выражением своего лица, невольно выдает свои мысли.# Семейный отпуск - продолжение войны между супругами на другой территории.# Дайте женщинам право голоса, и через пять лет холостяки будут облагаться кабальным налогом.# Каждая женщина, если она не отменный урод, считает себя недурной.# Нам почти всегда скучно с теми, кому скучно с нами.# Что с него взять, если он даже собой не владеет?# Тот, кто может управлять женщиной, справится и с государством.# Некоторые неписаные законы тверже всех писаных.# То, что я понял – прекрасно, из этого я заключаю, что и остальное, чего я не понял, - тоже прекрасно.# Ничто так не согласно с разумом, как его недоверие к себе.# Мужчина падает на колени перед женщиной только для того, чтобы помочь ее падению.# Оскорбить действием может всякий, оскорбить в трех действиях - только драматург.# Государства – самые холодные из чудовищ.# Наслаждение есть нечто взаимное; тот, кто его испытывает сам, вместе с тем доставляет его другому. Для того чтобы что-то могло нравиться тебе, ты должен уметь нравиться сам. То, что тебе нравится в других, обычно нравится им в тебе.# Никого нельзя заставить быть богатым или здоровым вопреки его воле.# Каждый человек, подобно луне, имеет свою неосвещенную сторону, которую он никому не показывает.# Все вещи происходят из необходимости: в природе нет ни добра, ни зла.# Шуткой нельзя сделать из врага друга, зато можно - из друга врага.# Наука политика - вещь намного более сложная, чем наука физика.# Маленькие секреты обычно переходят из уст в уста, большие же, как правило, сохраняются.# Подлинное остроумие никогда не станет объяснять, в чем его соль.# Всякий революционер кончает как палач или как еретик.# Первый признак любви: у мужчин - несмелость, у женщин - смелость.# Я спешу посмеяться над всем, иначе мне пришлось бы заплакать.# Страх перед людьми – вот источник любви к законам.# Смеяться можно над чем угодно, но не когда угодно. Мы шутим по поводу смертного ложа, но не у смертного ложа. Жизнь серьезна всегда, но жить всегда серьезно - нельзя.# Война - всего лишь трусливое бегство от проблем мирного времени.# Дипломатия – это умение так послать человека к черту, что он станет собираться в путешествие.# Процент неграмотных - величина постоянная, только в наше время неграмотные умеют читать.# Дороже всего деньги даются тому, кто на них женится.# Знание некоторых принципов легко возмещает незнание некоторых фактов.# Никто никогда не будет рассеянным с мужчиной, которого боится, или с женщиной, которую любит; это доказывает, что человек может справиться с рассеянностью, когда считает, что есть смысл это сделать.# Помните, что цена, которую нужно платить за свободу, падает, когда растет спрос.# Хорошими манерами обладает тот, кто наименьшее количество людей ставит в неловкое положение.# Время - это движущееся подобие вечности.# Жизнь - это трагедия для тех, кто чувствует, и комедия для тех, кто мыслит.# Титулы - украшение глупцов. Великим людям, достаточно одного только имени.# Клевета равнодушна к ничтожествам.# Чаще всего выход там, где был вход.# Слезы - оборонительная жидкость.# Если человек скрывает от вас свою измену, значит, он вас еще любит.# Секрет, это то, что всем рассказывают поодиночке.# Греция, столь прославленная своей мудростью, произвела только семь мудрецов: подумайте, сколько же было глупцов!# Притворяясь, будто мы попали в расставленную нам ловушку, мы проявляем поистине утонченную хитрость, потому что обмануть человека легче всего тогда, когда он собирается обмануть нас.# Только та статистика надежна, которую сфальсифицировали вы сами.# Главная сущность любви - доверие.# Женщина никогда не должна избирать любовника без согласия ее сердца и мужа - без согласия рассудка.# Воспитание происходит всегда, даже тогда, когда вас нет дома.# Да защитит меня Бог от моих друзей, с врагами же я сам справлюсь.# Дело вовсе не в том, красива ли она. И даже не в том, интересно ли с ней общаться. Просто у нее есть ЭТО. Некоторым женщинам достаточно один раз пройти по улице, чтобы остаться в памяти мужчины навсегда.# Мужчина падает на колени перед женщиной только для того, чтобы помочь ее падению.# Иногда, только сойдя со сцены, можешь узнать, какую роль ты играл.# Когда глаза говорят одно, а язык другое, опытный человек больше верит первым.# Опьянение показывает душу человека, как зеркало отражает его тело.# Если вы не думаете о будущем, у вас его и не будет.# Греция, столь прославленная своей мудростью, произвела только семь мудрецов: подумайте, сколько же было глупцов!# Мы рождаемся один раз, а дважды родиться нельзя, но мы должны уже целую вечность не быть. Ты же, не будучи властен над завтрашним днем, откладываешь радость; а жизнь гибнет в откладывании, и каждый из нас умирает, не имея досуга.# То, что мало стоит, меньше и ценится.# Ненависть - это гнев слабых.# Несколько извинений выглядят менее убедительно, чем одно.# Поцелуй между женщинами означает только, что им в эту минуту больше нечего делать.# Верования, которые мы теперь считаем ложными, некогда считались истинными.# Все знают, что это невозможно. Но вот приходит невежда, которому это неизвестно - он-то и делает открытие.# Главная польза капитала не в том, чтобы сделать больше денег, а в том, чтобы делать деньги ради улучшения жизни.# В сущности, название и образ правления не имеют никакой важности: если только правосудие оказывается всем гражданам, если они уравнены в правах, государство управляется хорошо.# Товарищи воспитывают гораздо лучше, чем родители, ибо им не свойственна жалость.# Непристойность можно отыскать в любой книге, за исключением телефонной.# Немного стоит жизнь того, кому ничто не дороже жизни.# Нельзя найти счастья в браке, если вы не принесете его с собой.# Глупость столь же часто вызвана недостатком чувств, как и недостатком мыслей.# Я бываю то лисой, то львом. Весь секрет управления заключается в том, чтобы знать, когда следует быть тем или другим.# Мир - это когда стреляют где-то в другом месте.# Если люди долго спорят, то это доказывает, что то, о чем они спорят, неясно для них самих.# Когда хотите одурачить мир, скажите ему правду.# Бывает, что мужчина и женщина давно уже разлюбили друг друга, но не знают об этом.# Есть люди, в присутствии которых невежливо быть талантливым.# Мужчина падает на колени перед женщиной только для того, чтобы помочь ее падению.# В верности есть немного лени, немного страха, немного расчета, немного усталости, немного пассивности, а иногда даже немного верности.# Равенство состоит в том, что мы считаем себя равными тем, кто выше нас, и выше тех, кто ниже нас.# Жить-значит походить на кого-либо.# В наших сновидениях мы всегда одной ногой в детстве.# Не предприниматель платит зарплату – он только вручает деньги; это товар платит зарплату.# Когда путь неясен, держись людей мудрых и осторожных: рано или поздно они находят удачный выход.# Главный секрет удачного брака - в несчастьях видеть случайности, а случайности не воспринимать как несчастья.# Во внешности нет ничего, что заслуживало бы доверия.# Круглое невежество - не самое большое зло: накопление плохо усвоенных знаний еще хуже.# Если больному после разговора с врачом не становится легче, то это не врач.# Если бы бог внимал молитвам людей, то скоро все люди погибли бы, постоянно желая зла друг другу.# Мужчины, которые относятся к женщинам с наибольшим почтением, редко пользуются у них наибольшим успехом.# Жизнь – это вечность в миниатюре.# Мы можем казаться значительными, занимая положение, которое ниже наших достоинств, но мы нередко кажемся ничтожными, занимая положение, слишком для нас высокое.# Часто мужчины предпочитают некрасивую женщину красивой, думая, что у красивой больше мужчин, чем у некрасивой. Но поскольку так думают почти все мужчины, у некрасивой оказывается больше мужчин, чем у красивой. И тогда мужчины вообще не знают, что и подумать!# Все можно простить, но не извращение тех высших истин, до которых с таким трудом дошло человечество.# Смеяться можно над чем угодно, но не когда угодно. Мы шутим по поводу смертного ложа, но не у смертного ложа. Жизнь серьезна всегда, но жить всегда серьезно - нельзя.# Иногда женщина уклоняется от сближения с мужчиной не потому, что он не нравится ей, а потому, что она боится не понравиться ему.# Правдивый человек в конце концов приходит к пониманию, что он всегда лжет.# Старики скупы: для этого есть разумное основание.Они боятся всякой потери, не надеясь больше приобрести что-нибудь.# Из нулей легко сделать цепь.# Главный секрет удачного брака - в несчастьях видеть случайности, а случайности не воспринимать как несчастья.# Правильная постановка вопроса свидетельствует о некотором знакомстве с делом.# Недоверие – свойство низких натур.# Люди стремятся к семейной жизни потому, что в браке совмещается максимум искушения с максимумом возможностей.# Инстинктивная ненависть неистребима: ничто не может ее загасить; иногда слой пепла покрывает ее, но под ним она раскаляется еще сильнее.# Если хочешь нажить врагов, попробуй что-нибудь изменить.# Несколько извинений выглядят менее убедительно, чем одно.# Честный человек всегда ребенок.# Нет женского черта, как нет женского ангела: только любовь, это упорное отрицание действительности, дает мужчине возможность видеть в женщине небесное создание, только слепая ненависть может заставить ее признать испорченной, подлой, низкой.# Ложь чаще пpоистекает от безpазличия, чем от пpитвоpства.# У человеческого счастья есть два врага – боль и скука.# Соберите вместе трех человек – и вы увидите одного тирана, одного единомышленника и одну жертву.# Отсутствующие всегда неправы, но очень часто они сохраняют себе жизнь.# После нескольких лет брака мужчина может смотреть на женщину и не видеть ее, а женщина может видеть мужчину насквозь, даже не взглянув на него.# Когда говорят о правах человека, каждый имеет в виду свои собственные.# Зарождающееся влечение таит в себе неизъяснимое очарование, вся прелесть любви - в переменах.# Богатство породило больше алчных людей, чем алчность - богатых.# В верности есть немного лени, немного страха, немного расчета, немного усталости, немного пассивности, а иногда даже немного верности.# В злословии, как и в краже, виноватым считается потерпевший.# Догадайся, если можешь, и выбери, если посмеешь.# Глупость столь же часто вызвана недостатком чувств, как и недостатком мыслей.# Когда я вижу столы, покрытые столькими яствами, мне чудится, что за каждым из них прячется, как в засаде, подагра, водянка, лихорадка и множество других болезней.# Тот, кто щадит врага, не щадит самого себя.# Решение проблемы – это не ответ, а вопрос.# Есть два рычага, которыми можно двигать людей, - страх и личный интерес.# Да не о том думай, что спросили, а о том - для чего? Догадаешься - для чего, тогда и поймешь, как надо ответить.# Чем честнее человек, тем меньше он подозревает других в бесчестности. Низкая душа предполагает всегда и самые низкие побуждения у благородных поступков.# Совесть у него чистая. Не бывшая в употреблении.# Время, проведенное с женщиной, нельзя считать потерянным.# Самая большая ненависть - порождение самой сильной любви.# Безделье – счастье детей и несчастье стариков.# Отсрочка - самая надежная форма отказа.# На свете есть столь серьезные вещи, что говорить о них можно только шутя.# Всякая любовь, имеющая причиной не свободу духа, а что-либо иное, легко переходит в ненависть.# Всякая любовь, имеющая причиной не свободу духа, а что-либо иное, легко переходит в ненависть.# Слава Богу, что в этой стране у нас есть три преимущества: свобода слова, свобода мысли и мудрость никогда не использовать ни то, ни другое.# Требовать благодарности за каждое из своих благодеяний - значит торговать ими.# Быть опровергнутым – этого опасаться нечего; опасаться следует другого – быть непонятым.# Соберите вместе трех человек – и вы увидите одного тирана, одного единомышленника и одну жертву.# Лучшая опора в несчастье не разум, а мужество.# Невежда начинает с поучения, а кончает кровью.# Тайна искусства писать - уметь быть первым читателем своего сочинения.# Нас утешает любой пустяк, потому что любой пустяк приводит нас в уныние.# К свободе ведет лишь одна дорога: презрение к тому, что не зависит от нас.# Не спастись от искушения тому, кто его боится.# Не так хорошо там, где нас нет, как плохо там, где мы есть.# Если толпа охотно топчет ногами повергнутого деспота, то это происходит лишь оттого, что, потеряв свою силу, деспот этот уже попадает в категорию слабых, которых презирают, потому что их не боятся.# Успех всегда был великим лжецом.# Не хочешь совершать чужих ошибок, не следуй чужим советам.# Мнение мужчин о достоинствах какой-нибудь женщины редко совпадает с мнением женщин: их интересы слишком различны. Те милые повадки, те бесчисленные ужимки, которые так нравятся мужчинам и зажигают в них страсть, отталкивают женщин, рождая в них неприязнь и отвращение.# Ни один человек не счастлив, пока он не считает себя счастливым.# Подлецы потому и успевают в своих делах, что поступают с честными людьми, как с подлецами, а честные люди поступают с подлецами, как с честными людьми.# Я убедился, что дипломату нужны железные нервы профессионального карманника.# Есть два врага у того, кто хорошо пишет: во-первых, публика, потому что стиль заставляет ее думать, побуждает к работе мысли, а во-вторых - правительство, ибо оно чувствует, что мы - сила, а власть не терпит рядом с собой никакой другой власти.# Любовь - вещь идеальная, супружество - реальная; смешение реального и идеального никогда не проходит безнаказанно.# Есть люди в стиле барокко: много красивых деталей, а в целом безвкусица.# Стыд – это страх честности перед позором.# Никогда не говорите, что дела идут хуже некуда. Подождите до завтра: вы увидите, что они стали еще хуже.# Храбр тот, кто имеет возможность защищаться. Все остальное - бахвальство.# Покончить с утопиями - это и есть утопия.# Возможно, равенство – это право, но никакая сила на земле не сделает его фактом.# Люди не смогли даже выдумать восьмого смертного греха.# Верить в Бога невозможно, не верить в него - абсурдно.# Все делать для себя одного отнюдь не означает поступать против общего блага.# Когда ты при царском дворе, то все, что слышишь, пусть в тебе и умрет, чтобы самому тебе не пришлось безвременно умереть.# Нация, наиболее способная к напряжению сил, являлась всегда и самой свободной, и самой счастливой. Пассивность не в состоянии мстить. Она позволяет лишь платить себе за свой позор и величайший гнет.# Большинство людей умирает, так и не поживши.# Женщина любит или ненавидит: третьего у нее нет.# У людей замедленные рефлексы: понимают только следующие поколения.# На каждой горной вершине ты оказываешься над пропастью.# Люди боятся молчания в той же мере, что и одиночества: и в том, и в другом им чудится призрак небытия.# Наша ненависть к неравенству часто объясняется лишь тем, что мы сами ничтожны.# На свете нет зрелища прекраснее, чем прекрасное лицо, и нет музыки слаще, чем звук любимого голоса.# Любовь начинается со вздоха, а кончается зевком.# Супружество приятно до брака.# Комплимент повышает производительность женщины вдвое.# По-видимому, на свете нет ничего, что не могло бы случиться.# Никому ещё не удавалось быть хитрым настолько, чтобы скрыть это своё качество.# Худший способ скучать по человеку - это быть с ним и понимать, что он никогда не будет твоим.# Женщины созданы для того, чтобы их любили, а не для того, чтобы их понимали.# По-настоящему мы любим лишь в первый раз; все последующие наши увлечения уже не так безоглядны.# Оппозиция - это искусство обещать то, чего правительство не может исполнить.# На свете есть великое множество людей, воображающих, что они наделены талантом править, только по той причине, что они стоят у власти.# Хотя новые порядки и изменяют сознание людей, надлежит стараться, чтобы в своем изменении порядки сохраняли как можно больше от старого.# Искать в женщине того, чего во мне нет, это не любовь, а обожание, потому что любить надо равных себе.# Верить в Бога невозможно, не верить в него - абсурдно.# Прилично вести себя нетрудно, потому что неприлично вести себя опасно.# Все смертные - от Адама и Евы, и только избранные - от Ивана Ивановича.# Лучше всего хранит тайну тот, кто ее не знает.# Тот, кто становится мужчиной в шестнадцать лет, будет ребёнком в шестьдесят.# Молодости, которая ничего себе не прощает, прощается все, а старости, которая все себе прощает, ничего не прощается.# Полигамия - попытка извлечь из жизни больше, чем в ней есть.# Бояться надо не тех, кто не согласен с вами, а тех кто не согласен с вами и боится вам об этом сказать.# Клятвы в любви доказывают ее непостоянство; верная дружба не произносит их.# Высокомерие складывается из черезчур высокого мнения о себе и черезчур низкого о других.# Интеллигентом нельзя притвориться.# Умение нравиться обычно считают отличным способом преуспеть, однако умением скучать можно добиться еще большего успеха: к нему, в общем, и сводится искусство преуспевать, равно как и кружить головы женщинам.# Нет зверя свирепее человека, если к страстям его присоединяется власть.# Слишком быстрый успех быстро отнимает всякую привлекательность у любви: препятствия сообщают ей высокую цену.# Мужьям небезопасно говорить правду об их женах! Забавно, но женам говорить правду о мужьях можно совершенно спокойно!# Поведение человека должно быть подобно его одежде: не слишком стеснять его и не быть слишком изысканной, но обеспечивать свободу движения и действий.# Нет в природе ничего более разнообразного, чем любовные похождения, хотя кажется, будто они всегда одинаковы.# Единственное, что можно сказать об удаче с уверенностью - она изменит.# Все то, против чего враг борется, мы должны поддерживать, а против всего того, что враг поддерживает, мы должны бороться.# Самые непослушные из управляемых становятся самыми суровыми правителями.# Убийство - это крайняя форма цензуры.# Хорошие законы порождены дурными нравами.# Мы хлопочем, чтобы изменить жизнь, чтобы потомки были счастливы, а потомки скажут по обыкновению: прежде лучше было, теперешняя жизнь хуже прежней.# Самая одинокая женщина в мире – это женщина, у которой нет близкой подруги.# Брак - единственное опасное приключение, доступное даже трусам.# И ослы играют роль в музыке: их кожу натягивают на барабан.# Страшнее всего кляп, смазанный медом.# От слова к слову человек порой идет всю жизнь.# Фанатик - это человек, который не может изменить взгляды и не может переменить тему.# Невежество - первая предпосылка веры, и поэтому церковь так высоко его ценит.# Бросить в женщину камень можно только в одном случае: когда этот камень драгоценный.# Мир – хорошо, однако при том дремать не надлежит, чтоб не связали рук, да и солдаты чтоб не сделались бабами.# Медовый месяц еще не окончен, пока мы сдерживаем зевок.# Любовь сильнее самолюбия: женщину можно любить, даже когда она презирает вас.# Любовь - это болезнь, которая быстро проходит, если соблюдать постельный режим.# Лучшая минута любви - когда поднимаешься к любимой по лестнице.# Всякое преступление вульгарно, точно так же как всякая вульгарность - преступление.# Когда интеллектуалы голодают, они берутся не за выращивание картофеля, а за организацию революции.# Наивная верит мужским клятвам, опытная – комплиментам.# Наблюдая за парой, сидящей за столиком ресторана, по длине пауз в их разговоре можно судить о том, как давно они живут вместе.# Не верь человеку, который хорошо отзывается обо всех.# Принимай с достоинством неизбежное.# Вся история мира как в фокусе концентрируется в следующем положении: когда нации сильны, они не всегда справедливы, а когда они хотят быть справедливыми, они часто больше не являются сильными.# Определяйте слова, и половина споров станет ненужной.# Иногда, только сойдя со сцены, можешь узнать, какую роль ты играл.# Чем больше вы скажете, тем меньше люди запомнят.# С угасанием полового побуждения истинное зерно жизни подточено и остается одна скорлупа, да и самая жизнь уподобляется комедии, начатой людьми и доигрываемой автоматами в людских костюмах.# Кто докапывается до корней обычая, тот его уничтожает.# Ненависть возбуждается одинаково и добрыми и дурными делами.# Буква закона должна быть включена в алфавит.# Такова болезнь великих умов: они неохотно признают, что обязаны своими знаниями ближним; они хотят, чтобы думали, что они все почерпнули в глубинах своего духа и что у них не было другого учителя, кроме собственного гения.# Неблагодарных гораздо меньше, чем полагают, ибо щедрых значительно меньше, чем думают.# Случайные открытия делают только подготовленные умы.# Кто сумел как следует использовать жизнь? Кто не потерял половину ее в мечтаниях, беседах с глупцами, в любовных муках, в пустом времяпровождении?# Кто умеет льстить, умеет и клеветать.# Люди, развращенные в мелочах, бывают в основном очень добропорядочны.# Время - это движущееся подобие вечности.# Жизнь коротка, но поскучать всегда успеваешь.# Что такое Хаос? Это тот Порядок, который был разрушен при сотворении мира.# 